Bienvenidos. Y ¿cómo les fue?
- ¡Solo eran matones!
- Ajenos al sindicato.
- Un empleado asalariado.
- Solo querían dinero.
¡Fueron a la policía sin nada!
¿Y qué?
Todos ustedes atraparon a los criminales,
pero ¿no saben nada
de la recompensa que buscamos?
CORPORACIÓN PÚBLICA DEL PORTAL
Aún usan papel para todas las quejas.
Maldición, solo nos están molestando.
¡Es un desperdicio de recursos valiosos!
El servidor del correo electrónico cayó
por el alto número de quejas.
Están demandando a la compañía por daños.
¿Qué rayos están haciendo
los cazarrecompensas?
¡Ya tenemos una gran recompensa por él!
Sí. Sin embargo...
LA OPORTUNIDAD
CAZARRECOMPENSAS
¡Amigo!
Cazarrecompensas, ¿están
en el sistema interestelar? ¿Cómo les va?
¡Nuevamente, es hora de La Oportunidad!
¡Empezaremos con las noticias de hoy!
¡Arrestaron al culpable en la serie
de los recientes ataques al portal!
¿En serio? La recompensa por él
era de 12 millones de woolongs, ¿cierto?
¡Pero lo extraño es que arrestaron
a 20 culpables!
¿A qué te refieres?
Parece que los atraparon en el acto,
pero ninguno era el autor intelectual.
Entonces, ¿no te dan la recompensa
si no hallas al autor intelectual?
¡Claro que no!
¡Cielos! ¡Compadezco a todos
los que atraparon a los culpables!
¿Por qué estos matones,
que normalmente roban tiendas,
atacaron el portal?
¿Quizás sea la moda de los criminales?
Al igual que "el portal del hiperespacio
es la moda de los chicos modernos".
¿Atacar al menos un portal o algo?
Oigan, chicos.
¿Por qué no intercambiamos la información
que cada uno tiene?
Y dividimos la recompensa entre los tres.
¿A qué te refieres?
Tú fuiste quien comenzó esto,
diciendo que debíamos investigar
el caso por nuestra cuenta.
También dijiste que la rivalidad ocasional
entre camaradas nos beneficiaría.
Vamos, ¿acaso la suma de la recompensa
te hizo perder la memoria?
¿Qué? ¡A ustedes también
les gustó la idea!
Después de todo, queríamos
la recompensa para nosotros, ¿no?
Esta vez, los 20 casos
se hicieron de la misma forma.
Todos infiltraron el puesto de peaje,
hábilmente conectaron
la unidad de pirateo
y, en el instante en que los barcos
llegaron al peaje para pagar,
les robaron el saldo completo
de la tarjeta de crédito.
Es más, la unidad automáticamente
envió la información del dinero robado.
Inmediatamente lavó los fondos
en un banco de Europa,
lo cual hizo imposible
rastrear a dónde se fue.
Los culpables que atraparon
no tienen nada en común.
Edad, sexo, nacionalidad, religión,
registros criminales...
Y además, nadie tiene nada del dinero
que supuestamente robaron.
Bueno, eso es todo lo que sé.
¿Y tú?
El tipo que atrapé
dijo que solo seguía las instrucciones
de un manual que recibió por correo.
Quizás los otros culpables
están leyendo el mismo manual.
¿Manual?
Esto.
"Un nuevo software
de asesoramiento criminal.
Ahora mismo, está de oferta.
Por el bajo precio de lanzamiento
de 30 000 woolongs,
¡ustedes también pueden ser ricos!".
¿Qué rayos?
No es fácil ser ladrón en estos tiempos.
Seguramente haya personas
que se ayudan con manuales.
Y ¿dónde está la compañía
de venta por correo?
La tienda solo está en Internet,
así que no sé dónde se ubica.
Además, ya cerró.
Spike, ¿y tú?
Colocar la unidad de pirateo en el portal
es algo que no puede hacerse
a menos que conozcas bien el sistema.
El autor intelectual debe tener conexión
con la Corporación del Portal.
Esa fue mi corazonada, y lo investigué.
Los programadores serán sospechosos.
Pero los de la Corporación del Portal
de pronto dejaron de cooperar.
Fue como si supieran algo,
pero no querían que lo descubriéramos.
¿Estás muerta?
¿En qué estábamos?
Bueno, creo que esas son las pistas
que tenemos por ahora.
Dame eso.
Dámelo.
Sí.
BIENVENIDOS AL AJEDREZ OUTERNET
Este es un cartucho de memoria
para jugar al ajedrez por Internet.
Esta pieza tiene un correspondiente
en su memoria.
Y cuando la presionas,
se conecta al Internet.
¿Lo ves?
¿Y esto tiene relación con el incidente?
Para nada.
Quizás todo esto sea un juego.
Por ahora, continúa jugando ese juego
con el oponente.
- Está bien.
- Hablaré con la corporación otra vez.
Veamos.
De Tin Marín, de Do Pingüé.
¡Vamos!
¿Otro cazarrecompensas?
No me importa, envíenlo de regreso.
Pero está preguntando por un programador
amante del ajedrez.
¿Qué?
¡Jet!
Jonathan,
¿tú también te metiste en el problema
y no obtuviste nada?
Esto no es tan fácil.
Creo que ya dimos toda la información.
¿Qué más dices que te gustaría saber?
Disculpa, pero está prohibido fumar
en este edificio.
Lo siento.
Hay algo que quiero que veas.
¿Qué es?
Este es un juego planeado.
Ustedes, los de la Corporación del Portal,
deberían saber qué significa.
La recompensa por un autor intelectual
que ni sabemos si existe
nos indica que es alguien
a quien quieren ocultar de la policía.
¿No es así?
Los cazarrecompensas solo deberían
buscar sus recompensas.
No sé quién eres o si solías trabajar
para la PSI, pero te conviene
no hacer preguntas.
Se está yendo a casa.
Asegúrense de que lo escolten
afuera de aquí.
¡Maldición, este viejo pedazo de mierda!
Creo que el riesgo es demasiado grande.
Si esto se hace del conocimiento público,
soy totalmente consciente del riesgo.
Si no lo atrapamos,
la situación se pondrá peor.
Pero ¿por qué está regresando
un fantasma de hace 50 años?
Pensar que les dio a todos
una pieza de ajedrez...
Hex, el maestro del ajedrez.
Entonces, es un juego que él creó.
Qué mal. Esto no tiene nada más
que información sobre ajedrez.
Me pregunto qué iban a hacer con esto.
Si el contenido no tiene mensajes,
quizás las piezas sí.
¡Genial, genial!
Spike, tengo un nombre.
¿Puedes investigar al tipo?
Podría ser el autor intelectual
detrás de todo esto.
- Oye, Ed.
- Ed está muy ocupada en este momento..
¡Miren, miren!
¡Jaque mate!
¡O eso creíste!
¡Haré un doblete a rey y torre!
¡Así es! ¡Este es un idiota o un genio!
¡Me gusta este tipo!
El maestro del ajedrez.
Se estima que tiene unos 98 años.
Un programador considerado un genio
desde su adolescencia.
En los torneos virtuales de ajedrez,
fue el campeón por décadas.
Inició el trabajo del programa de control
del portal del hiperespacio a los 30 años
y creó el sistema de control central
que todos los portales usan actualmente.
Sin embargo, ese fue su error fatal.
Dudó de la seguridad de los portales
que ayudó a crear
y se negó a que los pongan en uso.
Lo expulsaron
de la Corporación del Portal.
No se supo de él por 50 años.
Así que él es el autor intelectual
de nuestra serie de crímenes.
¿A qué te refieres?
¿Por qué estaría buscando revancha
50 años luego del incidente?
Si averiguamos dónde está,
seguramente lo sabremos.
- Oye, Ed.
- Ed está muy ocupada ahora mismo.
Oye, tú, deja de jugar y ayuda un poco.
Ed, queremos averiguar
dónde se encuentra un tipo llamado Hex.
Hex... Hex... ¿El maestro del ajedrez?
¡Estoy jugando ajedrez con él ahora mismo!
Estamos casi en la ubicación que obtuvimos
al rastrear al oponente de Ed.
¿Están listos, chicos?
Esto no me gusta para nada.
Nos está dando su ubicación exacta.
¿Podemos confiar en ese rastreo?
- ¿Piensas que estaría en este basural?
- No, creo que fue...
Eso.
Oí que había un lugar
donde yacían los restos
de portales obsoletos, junto con restos
de metal y naves abandonadas,
y que hubo gente que empezó a vivir allí.
¿Por qué querrían vivir aquí,
con tantos otros lugares?
Esa área no tiene nacionalidad
ni gobierno.
No se pagan impuestos ni hay policías.
Ya veo. Es el lugar perfecto
para esconderse.
Podría ser una trampa.
Podría ser la continuación del juego.
Pasará lo que tenga que pasar.
Parece que tenemos aire.
Entonces, hay alguien aquí.
Hola, Jet.
¡Jonathan!
¿Cómo rayos llegaste aquí?
Gracias por guiarnos.
¿Nos estuviste siguiendo todo el tiempo?
Mala suerte para ti, pero tengo
asuntos importantes con ese tipo.
Así que seguiré avanzando.
¿Qué rayos...?
¿Qué?
FÁBRICA, 800 M
GRANJA, 1200 M
¿Cómo rayos...?
¿Qué es esto?
¡Hola!
Paz en el mundo.
¡Y amor en mi cuenta bancaria!
¿Quieres uno?
¡Vaya! ¡Increíble!
¿Maestro del ajedrez Hex?
¡De acuerdo, ríndete!
Chicos.
¿Pueden bajar la voz?
¡Viejo!
¡No bromees conmigo!
Oye, espera un momento.
¡No intentes fingir estar senil!
¿Quién eres?
Si no entregas el dinero que robaste,
¡te haré un bonito hoyo en la cabeza!
Tienes un lindo caño.
Oye, ¿qué estás haciendo, Hex?
Debes oír esto. ¡Es mi primer
oponente formidable en mucho tiempo!
¡Debe ser un gran jugador
si te cuesta ganarle!
Pero antes, ¿dónde está el almuerzo?
¿Qué estás diciendo? ¡Acabas de comer!
Ah, ¿de verdad?
- En serio, te has vuelto tan loco...
- ¿Quiénes son estos tipos?
- ¡Todo lo que haces es jugar!
- No lo sé. Pero este vejestorio...
- ¿Has enloquecido?
- Mira quién habla...
Pensar que los ahorros de toda mi vida
nunca volverán.
Rayos... Maldición.
Todos y cada uno, tú y aquel tipo de allá.
¡El mundo es un error!
¿Qué vamos a hacer?
Este viejo parece no recordar
nada sobre ayer,
¡ni hablar de hace 50 años!
Así es.
Hex ya no está aquí.
Miren, es solo un viejo
que ama los juegos.
En ese tiempo, Hex tenía sed de revancha
y planeó todo esto.
Lo hizo para que este incidente
sucediera 50 años después
mientras el programa de los portales
se actualiza automáticamente.
Incluso hizo que los que cometieron
el crimen físicamente
sostuvieran piezas de ajedrez
para dar a entender lo que hacía.
Sin embargo, para ese viejo
50 años fue mucho tiempo.
Se puso senil
y se olvidó por completo
de las trampas que él mismo había puesto.
Bueno, para ti es mejor así.
Porque ahora sabes
que no tienes que preocuparte
por la falla básica
de la pérdida en el portal.
Aunque el precio que pagaste
fue que descubriéramos esa falla.
¿Qué quieres? ¿Dinero?
¿O planeas que esta información
tenga pérdidas dentro de la prensa?
Solo deja en paz a ese viejo.
Eso es todo lo que quiero.
Es un buen trato, ¿no?
Ed se sentiría sola
si perdiera a su compañero de ajedrez.
¿Jugarás a esa cosa otra vez?
Otra vez no. Pero todavía...
¿Todavía?
¿Jugaste con esa cosa toda la semana?
Sí.
Ya veo.
Bueno, suerte.
Tú, principiante. Te ves feliz hoy.
¡Hola!
Es un tipo muy relajado, ¿cierto?
Así es.
Jaque mate.
Perdí.
NOS VEMOS, VAQUERO DEL ESPACIO...
EN EL PRÓXIMO EPISODIO
- Amor. Es creer en todo.
- Oye, ¿hablas en serio?
Amor. El corazón es el que todo lo provee.
Vamos, ¿de eso se trataba la historia?
Amor. Es el corazón el que todo lo acepta.
- Sabes, esto se está poniendo sospechoso.
- Witney. Me amaste tanto.
De verdad no puedes confiar
en los avances de este espectáculo.
Una historia romántica
para todos ustedes, amantes.
En el próximo episodio:
"Mi graciosa Valentine".
- Estoy seguro de que es mentira.
- Sí. Es mentira. Mentira.
Subtítulos: María Emilia Pauletto